Poprzednio:
Wujku!
Niedźwiedź zostanie ukoronowany
przez księżniczkę.
Co nie wróży dobrze dla ciebie,
królu Ragnarze.
Kiedy wszyscy pragnęli twej śmierci,
ja zostawiłem cię przy życiu!
Tak odpłacasz za moją miłość?!
- Erlendur nakazał mi cię zabić.
- To na co czekasz?
- Pragnę wziąć twoją siostrę do łoża.
- Oczywiście, panie.
To nie wszystko.
Twój brat cię zdradził.
Stoi między nami a Paryżem.
Za pierwszego spadkobiercę
naszego sojuszu z wikingami.
- Bez ciebie nie zdobędziemy Paryża.
- Nie obchodzi mnie Paryż.
Przybyłem po Rollo.
Zabiję cię.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x10]
Ostatnia łódź
Tłumaczenie:
Igloo666
Sam do tego doprowadziłeś, Rollo.
Patrz!
W górze rzeki.
Widzę.
Podnieść chorągwie.
Zadąć w rogi!
Przygotować się do abordażu!
Pierwsza linia, naprzód!
Niech Bóg będzie z nami.
Od furii Normanów ocal nas, Panie.
Zdajemy się na łaskę Boga,
który ochroni nas przed wrogami.
Wielbmy naszego Pana.
Matko Święta, błagam cię,
nie zapomnij o moim mężu.
Noszę w swoim łonie
jego chrześcijańskie dziecko.
Matko Święta,
możesz wybaczyć wszystkie grzechy.
Proszę cię pokornie o przebaczenie mu
i zachowanie go przy życiu.
Broni on obecnie tego świętego miejsca
i wszystkich chrześcijan w mieście.
Łucznicy, na pozycje!
Przygotować się!
Pierwsza linia, strzelać!
Strzelać!
Druga linia, strzelać!
Trzecia linia, strzelać!
Strzelać!
- Czwarta linia!
- W gotowości!
Strzelać!
Czwarta linia, strzelać!
Naprzód!
Do ataku!
- Jakie są twoje rozkazy, panie?
- Moje rozkazy?
Przerywamy natarcie?
Może pora się przegrupować?
- Mielibyśmy przerwać atak?
- Doznaliśmy już poważnych strat.
Może lepiej by było,
gdybyśmy wycofali się do...
To decydujący moment
dla mojego i waszego życia.
Nic innego się teraz nie liczy.
To tutaj przeżyjemy albo zginiemy.
Liczy się tylko ta chwila.
Zbierzcie w sobie
wszystkie siły.
Niech wasza łagodność
przerodzi się w żelazną pięść.
Będziemy atakować bez przerwy,
dopóki nie pokonamy ich króla
albo nie zginiemy!
Do ataku!
Zadąć w róg!
Zagrać w bębny!
Odwagi!
Nie ma już odwrotu!
Zwyciężymy lub zginiemy!
- Co teraz zrobi?
- To co zawsze.
Zaatakuje.
Płyniemy po ciebie, Rollo!
Dobrze.
Niech spróbują.
Jesteśmy na to przygotowani.
Wiosłować! Szybciej!
Szybciej!
- Nie zamierzam ginąć.
- Rollo!
Zdradziłeś bogów i wszystko,
co święte w Midgardzie!
Chodź tutaj, żmijo.
Mój topór spłynie twoją krwią!
Chodź do Flokiego, draniu.
Czekam na ciebie.
- Co jeszcze możemy zrobić, Ragnarze?
- Teraz już nic.
- Bogowie nam sprzyjają?
- Oczywiście, że tak.
Jak mogliby sprzyjać jemu,
skoro się ich wyrzekł?
Muszę to usłyszeć
od twojego ojca.
Wiosłować!
Szybciej!
Kiedy my pijemy i pożywiamy się,
książę Rollo walczy z wrogami.
Wiem i zająłem się obroną miasta
na wypadek klęski księcia.
Nie wszystko zależy
od tego wikinga, panie.
Wolę, by tak było.
Tacy jak on zawsze mówią prawdę.
Twój dziadek ostrzegał
przed nimi, panie.
Mówił, że stanowią
największe zagrożenie dla jego imperium.
Mój dziadek był mądry i potężny,
ale nie rozumiał wszystkiego.
- Czasy się zmieniają.
- A zagrożenie z ich strony nadal istnieje.
Oczywiście, biedny Rolandzie.
Ale mimo tego ufam księciu.
Ufam mu bezgranicznie.
Nasze serca skłaniają się ku sobie.
- Zdobył twoje serce, panie?
- Zgadza się.
- Nie bądź głupi!
- W końcu usłyszeliśmy prawdę.
Okazuje się, że jestem głupi.
A myślałem, że jedynie słaby.
Chwiejny i niezdecydowany.
Sporo minęło, nim zrozumiałem,
kto jest moim prawdziwym przyjacielem.
Pora dokończyć posiłek.
- Nie jestem głodny.
- To bez znaczenia, hrabio Rolandzie.
Ty i twoja dziwka możecie
uraczyć się anielskimi skrzydełkami.
Nie ociągać się!
Wiosłować!
Przygotować się
do staranowania ich!
Naprzód!
Spójrz tylko na siebie.
Wyglądasz jak tania dziwka.
Nie jesteś moim bratem
i nigdy nim nie byłeś.
- Jeden z nas dziś zginie.
- I nie będę to ja... bracie!
Bracie!
Odynie, gdzie jesteś?!
Bjorn!
Zabierz ją na drugą łódź!
Odetnijcie liny!
Zabierz ją stąd!
Puszczajcie mnie!
Wiosłować!
Dość tego!
Pozwólcie im uciec.
Ojcze!
Oto zbawca Paryża!
Bohater całego królestwa!
Powstań.
Niech żyje Cezar!
Niech Bóg błogosławi...
Paryż!
Lepiej tu chodź.
- Kto to?
- Nazywa się Thorhall.
- I ma nam coś do opowiedzenia.
- Mów.
Atakowałem w zeszłym roku Anglię
wraz z jarlem Gunnarem Asgrimmsonem.
Walczyliśmy przeciwko królowi Egbertowi
i spędziliśmy zimę w Wessex.
Zawarliśmy rozejm
z jego ealdormanami.
Opowiedzieli oni,
że twój ojciec, król Ragnar,
spłodził potomka z królową Kwenthrith,
który nadal żyje na dworze króla Egberta.
- Jak mu na imię?
- Magnus.
Jest już młodzieńcem.
Ma 12 lat.
Jesteś pewny, że ten Magnus
jest dzieckiem mojego ojca?
Oczywiście, że nie.
Nie było mnie przy poczęciu.
Ale dlaczego mieliby kłamać?
Dowiedziałeś się
czegoś jeszcze, prawda?
Mów!
Chodzi o osadę,
którą twój ojciec założył w Wessex.
Zapytaliśmy, czy nadal istnieje,
a ich to rozbawiło.
Odrzekli, że zniszczono ją,
gdy tylko twój ojciec odpłynął.
Oszczędzili jednak kilku osadników,
aby przekazali mu ostrzeżenie.
- Nigdy o tym nie wspominał.
- Więc zapytaj go teraz.
Nie wiemy, gdzie jest Ragnar.
Odszedł niedługo po porażce pod Paryżem.
Nie widzieliśmy go od lat.
Wybaczcie, ale jak ktoś taki
może po prostu zniknąć?
Napij się i najedz
po długiej podróży, Thorhallu.
Dziękujemy,
że nas odwiedziłeś.
Muszę powiedzieć o tym chłopcom.
Gdzie oni są?
Wybrali się na polowanie.
Ivarze, obudź się.
Przybył tu Bjorn.
- Myślisz, że ojciec o tym nie wiedział?
- Niewykluczone.
W tamtych czasach
trudno się pływało po otwartym morzu.
- Musiał wiedzieć.
- W takim razie nie powinien tego zataić.
Wszyscy stracili krewnych.
Ojców, wujków, synów i córki.
- Zażądaliby odwetu.
- Dlatego im nie powiedział.
- Jak to?
- Zmarnowalibyśmy tylko czas.
I tak już nie żyli.
A Ragnar chciał wyruszyć na Paryż.
Pragnął sławy.
Czyż nie jest to ważniejsze?
- Naprawdę tak myślisz?
- Skąd takie pytanie?
Powiem wam, jak ja to widzę.
Nasz ojciec nas porzucił.
Byliśmy zaledwie dziećmi, a on uciekł.
Bogowie tylko wiedzą, czy nadal żyje.
A teraz dowiadujemy się,
że ukrywał przed wszystkimi coś takiego.
- Że był fałszywy i nieuczciwy.
- Aż mi niedobrze, gdy tego słucham.
- Jak mógł nikomu nie powiedzieć?
- Może wtedy ludzie by go zabili.
Jeśli to prawda, że nasz ojciec
okłamał swoich pobratymców i ich opuścił,
- to mam nadzieję, że już nie wróci.
- Zdradził nasze dobre imię.
Jeśli wróci, zabiję go.
- Ja też.
- Pieprz się.
Pieprzcie się wszyscy.
Nie uczynił niczego złego.
To nasz ojciec.
I na tym sprawa się kończy.
Gadacie jak zgraja chrześcijan.
- Kocham naszego ojca tak samo jak ty.
- Kto powiedział, że go kochałem, Ubbe?
Powiedziałem, że go podziwiam.
To prawdziwy wiking.
- A wy jesteście mięczakami.
- Wcale nie!
Nie jesteśmy tacy.
Ale chcemy zrozumieć,
co zrobił i kim był nasz ojciec.
Jestem jego synem
i nie obchodzi mnie jego sława.
Ciekawi mnie natomiast,
jak korzystał ze swojej władzy.
Teraz, gdy prawda wyszła na jaw,
ludzi w Kattegat ogarnie wściekłość.
Nasz ojciec zdradził
całe pokolenie naszego ludu.
- Jeśli kiedyś wróci...
- Nie sądzę, by tak się stało.
Myślę, że wydarzenia pod Paryżem
w końcu go złamały.
Mówcie, co chcecie,
ale był tylko człowiekiem.
Ludzie mówili o nim jak o bogu,
a był ledwie człowiekiem!
Z marzeniami i uczuciami.
Zrozumiałem to przez te ostatnie lata.
Na jego miejscu bym nie wracał.
Mimo wielu jego porażek...
nadal jest dla mnie
najwspanialszym człowiekiem na świecie.
Wiedziałeś, że Ragnar
okłamał nas wszystkich?
Osada w Wessex została zniszczona
tuż po naszym odpłynięciu.
Wiem.
Ocalały osadnik opowiedział o tym
twojemu ojcu i mnie.
Ragnar zabił go,
aby prawda nie wyszła na jaw.
Nikt nie zarzuci ci,
że nie jesteś jego dobrym przyjacielem.
- Witaj, Bjornie.
- Helgo.
Chciałem zobaczyć,
jak idzie wam z łodziami.
Jak sądzisz, Helgo?
Co mu powiemy?
Niebawem otrzymasz łodzie,
którymi popłyniesz na Morze Śródziemne.
- O ile istnieje.
- Oczywiście, że istnieje.
To tylko mapa.
Znaki na papierze.
Mogło je narysować dziecko.
Skąd pewność, że istnieje?
Mój ojciec nauczył mnie czegoś.
Aby sprawdzić,
czy coś istnieje...
trzeba tam pożeglować.
- Ufam, że wyruszysz ze mną, Floki.
- To jakiś żart?
Kuszące, urojone ziemie?
Podróż do miejsca, które nie istnieje?
Oczywiście,
że z tobą popłynę.
Mam nadzieję,
że ty również, Helgo.
Skoro Floki jest na tyle szalony,
to dotrzymam mu towarzystwa.
Pozwólcie nam przejść.
Witaj, Ivarze.
Trudno cię nie poznać.
Witać mój powrót
mało kogo ucieszył.
Wszyscy macie już
swoje zdanie na mój temat.
I nie mogę was za to winić.
To jak, chłopcy?
Który z was to zrobi?
Który z was mnie zabije?
Nie mam nic przeciwko.
Śmiało.
Wręcz was proszę.
Może ty, Hvitserk?
Masz się już za mężczyznę?
Udowodnij to.
Skończ ze mną.
Zrób to.
Zrób to... Zrób to!
Spójrz na tych ludzi!
Nie popierają mnie już!
Rozejrzyjcie się!
Dlaczego mieliby to robić?
Byłem waszym przywódcą
i porzuciłem was!
Jaki przywódca tak postępuje?
Jaki król opuszcza swoich ludzi?!
Jaki ojciec opuszcza
własnych synów?
Kto pragnie zostać królem?
Dobrze wiecie, jak to działa!
Jeśli ktoś z was chce zostać królem,
będzie musiał mnie zabić!
Weź ten miecz.
Nie?
A ty? Też nie?
To może ty?
Kto pragnie zostać królem?
Dopasowanie: demol
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.